Kau tak pernah benar-benar tahu
siapa temanmu...
- ...hingga esnya pecah.
- Pepatah Suku Asli.
Aku ke sini 8 bulan lalu.
Bisa kau periksa dokumenmu?
Oke.
Oke, kau akan melakukannya, atau...?
Ya.
- Sekarang?
- Tunggu sebentar.
Apa maksudmu, tunggu?
Aku sudah 5 menit di sini.
Oke.
Ini bukan jam ku.
Apa yang kau bicarakan?
Jamku mereknya Seiko.
Dan ini Casio.
Itu jam yang kau tinggalkan di sini
8 bulan lalu.
Aku tahu jam yang aku tinggalkan,
dan bukan ini jamnya.
Pergilah dari sini sebelum aku
panggil seseorang.
Pencuri.
- Pergilah, pecundang.
- Enyahlah!
Hai, apa yang bisa aku bantu?
Apa yang kau punya?
Bisa tolong masukkan itu ke laci?
Terima kasih.
Prancis abad pertengahan.
Terlihat seperti imitasi.
Nilainya tidak banyak.
Setidaknya ini berfungsi.
Halo?
Angkat tangan!
Semuanya keluar! Cepat!
Cepat tiarap!
Cepat! Keluar! Tiarap! Merunduk!
Tak ada yang tersisa!
Kau harus percaya aku.
Kami pindahkan semuanya
ke kantor pusat sore ini.
Kau tak harus melakukan itu.
- Kesempatan terakhir.
- Aku berkata jujur.
- Tak ada yang tersisa!
- Kiri.
Aku berkata jujur.
Kanan.
Dan tengah.
Aku akan beritahu itu di mana.
Cepatlah.
Itu takkan lama sebelum
orang Albania datang. Ayo!
Kalian tidak tahu
mencuri dari siapa, bukan?
Kau akan sangat menyesal...
- Hei, apa yang kau lakukan?
- Tidak ada saksi yang tersisa.
Mereka tidak melihat apa-apa, bung.
Oke.
- Kita pergi.
- Ya.
Kau bisa cium itu?
Aku bisa memulai hidup baru!
Astaga. Dengan uang sebanyak ini,
kau bisa memulai banyak kehidupan.
Ada masalah?
Semulus sutra seperti
yang kau rencanakan.
Baiklah, semuanya.
Jangan membuat kekacauan.
Sembunyi. Lanjutkan rutinitasmu.
Jangan ada yang bertemu.
Pastikan tak ada yang
mengetahui jejak kita.
Di bulan ke-10, kita melintas
ke wilayah reservasi.
Dan seperti biasanya,
membagikan uangnya.
- Ya!
Tn. Rhodes, aku ingin bilang
terima kasih banyak...
...karena berikan aku kesempatan kedua
untuk jadi bagian dari ini.
Urus mobilnya.
Oke.
Pilot baru?
Apa yang terjadi dengan Finn?
Finn tak lagi bersama kita.
Ini yang terakhir.
Ayo, ayo, ayo, ayo, ayo.
Tenanglah. Ayo, berengsek. Ayo.
Sial!
Bajingan! Bajingan! Bajingan!
Lima Bulan Kemudian
Demi Tuhan!
Bagaimana suhu dia?
- 38 derajat.
- Klinik sudah memiliki obat dia?
- Masih belum.
- Usahakan turunkan demamnya.
Beri minum yang banyak.
Sayang, 20 tahun lalu,
aku menurunkan demammu.
Jadi jangan beritahu aku harus apa.
Terima kasih, Carol.
Kau penyelamat.
Dia seperti keluarga bagiku.
Kalian berdua.
Kau tahu, nenekmu pasti bangga.
Tidak mungkin. Dia pasti membunuhku
karena memakai seragam ini.
Separuh wilayah reservasi
masih ingin membunuhku.
Lupakan para pengecut itu.
Selalu mengeluh.
Kau melakukan hal yang bagus, Ani.
Aku tahu itu.
Dan aku hanya ingin melakukan itu.
Tapi Jim menyelam, mengejar...
- Pagi!
- ...kail favoritnya.
Teman-teman, ini Annie.
- Hai.
- Dia menggantikan Tom.
Dan dengarkan ini.
Dia Suku Asli Amerika.
- Wow. Blackfeet?
- Blackfoot.
Blackfoot. Benar.
Senang bertemu denganmu.
Kami baru mau pergi.
- Ya.
- Danau ditutup.
- Atas wewenang siapa?
- Atas wewenang ku.
Oke. Ayolah, beri kami keringanan.
Kami baru menempuh 120 kilometer.
Dan esnya masih biru.
Itu jernih kemarin.
Besok mungkin kelabu.
Tebalnya kurang dari 4 inci.
Pencairan dini.
Perubahan iklim, kau tahu?
Iklim selalu berubah.
Itu disebut cuaca.
Kau tak boleh pergi.
Siapa yang akan hentikan kami?
Kau?
Dia manis.
Tidak. Ani, Ani, Ani. Hei, Ani.
Hei, kau tak bisa perlakukan
turis seperti ini.
Mereka sumber pemasukan daerah.
Apa kau serius?
Mereka orang baik.
Kita coba untuk lebih mengakomodasi.
- Kau mau aku bicara dengan mereka?
- Tidak.
- Hei, apa-apaan, Bu?
- Tunggu dulu! Sebentar.
Teman-teman, dia hanya
melakukan tugasnya, oke?
Dengar, aku yakin jika kita saling
mengerti, dia akan melepas itu.
Bukan begitu, petugas?
- Itu pilihan kalian.
- Kau pasti bercanda.
Oke. Dilarang memancing.
Kami mengerti.
Jed Matuzak baru memberi kabar.
Dia bilang mobilnya terjebak
di tengah danau,
Sekitar tiga mil timur
dari pabrik lama.
Ya, aku akan ke sana sekarang.
Omong-omong,
Kebanyakan dari kami akan
ke Slippery Rock nanti malam...
- ...jika kau mau ikut.
- Anakku sakit.
Kalau begitu lain kali.
Baiklah.
Kita semua pendosa.
Aku sebelumnya pendosa.
Namun Tuhan,
Ia mengampuni pendosa.
Lukas beritahu kita bahwa
berdosa adalah sifat manusia.
Namun jika kau berdosa,
maka kau harus bertobat.
Seperti yang dia katakan dicerita...
...tentang anak
yang mengambil warisannya,
Lalu menyewa PSK, berjudi,
dan berbuat semua hal bejat...
Dia kembali pulang,
dia memanggilnya "Anak yang hilang."
Dan sang ayah, dia menyambut
anaknya yang pendosa kembali,
Lalu anak itu bertobat.
Jadi mereka mengadakan
pesta meriah untuk dia.
Yang sebenarnya aku...
Yang aku ingin katakan adalah...
Bertobat bisa berujung pada penebusan.
Karena Tuhan memiliki ruang
di hatinya bagi para pendosa.
Mari kita berdoa.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Kau ada waktu untuk pendosa, Bapa?
Aku tak mau berdosa
dengan membantumu.
Ini sesuatu yang bisa kau lakukan.
Alat pelacaknya aktif, Pen.
Kemarin, di danau.
Pesawat itu hilang
hampir 6 bulan yang lalu.
Tak pernah tiba di sisi lain
wilayah reservasi.
20 juta dolar berada
di bawah es itu.
Jadi kurasa alat pelacak itu bisa
menuntun kita ke Cessna yang tenggelam.
Kita punya peralatan selam.
Kita cari koper itu, dan selesai.
Tak ada yang melanggar hukum,
Tak ada yang melanggar Yesus.
- Tidak...
- Kau orang suku asli.
Jadi kami butuh kau sebagai pemandu.
Bantu kami dengan kaummu di es.
Kaumku...
Kau berutang pada kami.
Sirena dan Ellis.
Dax berada di sisi lain danau.
Kita menjadi tim lagi.
Sama seperti dulu.
Ayolah.
Itu uang darah.
Ada sedikit darah
di setiap lembar uang.
Bukan begitu?
Jadi...
Kau temukan Tuhan.
Tuhan yang temukan aku.
Itu sebabnya kau mengganti
namamu menjadi Milcham?
Milcham seperti phoenix.
Jadi kau bangkit dari abu.
Aku juga.
Lihat ini.
Aku tiga bulan bersih dari alkohol.
Dan semua hal lainnya.
Itu bagus, bung.
Perlahan-lahan, benar?
Aku bangga denganmu, Ellis.
Ya, kau tahu, aku punya
proyekku sendiri sekarang.
Aku butuh modal awal.
Sekitar 10 jam lagi sebelum
esnya mulai mencair.
Alat pelacaknya bergerak di es.
Mungkin arus menariknya.
Atau mungkin ada orang lain
di luar sana.
Apa maksudmu, orang lain?
Siapa yang kau beritahu
soal uang itu, Pen?
Aku tidak beritahu siapapun
tentang uang.
Ayolah.
Ya, baiklah.
Ayo bergerak.
- Pagi.
Aku mengenai arus hangat.
Jangan khawatir, Jed.
Esnya mencair.
- Aku bisa keluarkan kau dari sana.
- Terima kasih.
- Bagaimana kabar Martha?
- Menyedihkan.
Lagi pula dia menikah denganku.
Itu benar.
Itu siapa?
Harlan.
Aku sempat papasan dengan dia.
Kau kenal dia?
Aku melihat dia sesekali.
Dia hidup dari alam.
Mencari istrinya.
Ya.
Berarti seorang pemburu liar, ya?
Aku lihat kau sudah
mendapat bantuan.
Kau memancing?
- Ya.
- Apa yang kau tangkap?
Beberapa ikan walleye dan perch.
Kau punya izin untuk ini?
- Bisa aku lihat?
- Itu hanya alat memancing, dan...
Tidak, jangan...
Apa ini?
- Aku temukan itu.
- Kau menemukannya? Di mana?
Itu di bawah es.
- Di bawah es? Oke.
- Aku akan...
Aku mau kau lepaskan
tas ranselmu perlahan-lahan.
Tangan di tempat yang bisa aku lihat.
Taruh itu di kap mobil.
Jangan bergerak tiba-tiba.
Apa aku melakukan sesuatu ilegal?
Tangan di mobil.
Kau punya senjata?
Sesuatu yang tajam?
Pisau.
Busur di seluncuran.
Tangan di belakang. Ayo.
Bu, aku tidak mengerti.
Tetap di sana.
Astaga.
Kau menguras habis kasino?
Sherif Raleigh, ini Ani.
Cek.
Aku baru menangkap pemburu liar.
Namanya Harlan...
Siapa nama belakangmu?
Fanshaw.
Harlan Fanshaw.
Aku sekitar 40 menit dari sana.
Kirim aku lokasimu.
Tidak masalah, Ani.
Ada koper penuh uang.
Jutaan.
Berapa banyak uangnya kau bilang?
Dia seperti menang lotre.
Kau mengharapkan bantuan lainnya?
Hei, semua, danau ditutup.
Pencairan dini.
Kau sebaiknya kembali
demi keselamatanmu.
Aku rasa kau memiliki
sesuatu milik kami.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Tidak?
Oke.
Berlutut. Sekarang.
- Hei, D.
- Sekarang.
Kupikir kau bilang tanpa kekerasan.
Tidak ada kekerasan. Periksa mobilnya.
- Mari kita cukup cari uang itu...
- Periksa mobilnya.
Oke.
Siapa tahananmu?
Pemburu liar.
Bagaimana?
Ada satu koper.
Di mana sisanya?
Masih ada lagi?
Bisa beritahu aku?
- Aku tidak tahu.
- Kau tidak tahu?
- Tidak? Oke.
- Aku tidak tahu.
Kiri.
Jalan!
Astaga, Drake.
Aku pikir kau tewas.
Semuanya masuk ke mobil.
Kelihatannya bannya tertembak
Kalian berdua urus bannya.
Serena, hubungi dia Dax.
Beritahu dia untuk cegat mereka
dari utara. Oke?
Bajingan!
Mereka bilang "Di mana sisa uangnya."
Di mana sisa uangnya?
Dan siapa mereka?
Ada sebuah pesawat.
- Di mana?
- Di tempat aku temukan koper itu.
Di bawah es.
Ada uang lainnya di pesawat itu?
Dan kau bagian dari itu?
Apa yang mereka lakukan?
Narkoba? Senjata? Apa?
Aku hanya hidup dari alam.
Jed beritahu aku bualan tentang istrimu.
Aku temukan koper itu.
Aku melihat pesawatnya. Hanya itu.
Aku harusnya memeriksa
surat izin memancing.
Bukannya menembak dan ditembak.
Aku tidak ditempa untuk ini.
Hei, Sirena.
Dari utara?
Aku segera ke sana, sayang.
Raleigh. Masuk, Raleigh.
Ya, Ani, bicaralah.
Kami berhadapan dengan
beberapa penembak di es.
- Jed tewas.
- Apa? Kau pasti bercanda.
Jed tewas, Raleigh.
Aku dan si pemburu liar berhasil kabur,
Tapi mereka akan mengejar.
Kirim bantuan sekarang juga.
Astaga, Ani. Siapa mereka?
Si pemburu liar,
apa dia ada kaitannya?
Aku tidak tahu. Mungkin.
Oke, dengar...
Pergilah ke Stasiun 11.
Aku akan panggil bantuan.
Aku segera meluncur.
- Aku datang.
- Baik.
Tidak, tidak, tidak, tidak...
Tidak. Tidak!
Apa-apaan?!
Bajingan! Tidak!
Bajingan!
Kau punya rencana?
- Pergi ke stasiun 11.
- Seberapa jauh tempatnya?
- 3 kilometer.
- Terlalu jauh jika berjalan kaki.
Kita takkan berhasil.
Mereka membawa mobil.
Ada saran?
Kita harus berpencar.
Mereka tak bisa ikuti kita berdua.
Itu takkan terjadi.
Jika satu dari kita masuk ke air,
Kita berdua akan tenggelam
jika aku masih diborgol.
Ayolah.
Aku akan menembakmu
jika kau macam-macam.
Hei?
Oke, ayo.
Jaga jarak 15 meter.
Astaga.
Itu kesialan.
Kau percaya dengan bualan itu?
Dulu, lima atau enam pejuang
dikejar ke sini...
...oleh 30 prajurit
dari Resimen Amerika ke-1.
Para tentara memiliki senjata.
Para suku asli mengenal danau ini.
Para pejuang memukul mundur
mereka tepat ke bagian tengah.
Saat malam, esnya mencair.
Para prajurit mulai panik.
Ketika tengah malam,
Tuhan mengirimkan
petir kepada mereka,
Dan mereka semua mati terbakar.
Tubuh mereka yang hangus
ditemukan beberapa hari kemudian,
Setengah membeku di es.
Kau menjadi pengecut, Pen.
Kau sebaiknya kurangi
ocehanmu tentang Tuhan.
Kau tahu, aku sempat percaya Dia,
Tapi ada uang di luar sana.
Dan sekarang kita akhirnya
mendapatkan sinyalnya,
- Kau mau berhenti?
- Ini tidak setimpal.
Yang benar saja.
Sudah siap.
Kau mau pergi, silakan.
Mulai jalan kaki.
Tapi Rhodes adalah setan.
Dan kita membuat kesepakatan
dengan setan.
Kau tahu konsekuensinya.
Orang hidup di tanah ini
selama lebih dari 1,000 tahun.
Kami mengenal hutan kami.
Kami mengenal es.
Para pembunuh itu tak tahu
apa yang mereka akan hadapi.
Kau tahu cara berjalan di es kelabu?
Bagian yang lemah?
Lumayan.
Kita aman!
Ketemu. Ellis, nyalakan mobil.
Kita bergerak!
Ellis, injak gasnya, cepat!
Tidak, tidak, tidak!
Esnya akan pecah!
Ellis, jangan!
- Aku akan keluar.
- Tidak, kau akan tenggelam.
Ellis, tetap di sana.
Buat satu barisan.
Saling berpegangan tangan.
Yang paling ujung di es yang kuat.
Itu akan tenggelam dan
kita akan ikut terseret!
Lakukan yang dia katakan, oke?
Ellis, sekarang pindah perlahan
ke kursi sebelahmu.
Pelan-pelan.
Firasatku buruk soal ini, Pen.
Jangan khawatir. Tetap tenang.
Kami akan keluarkan kau.
Orang Irlandia bilang satu peluru dibuat
untuk kita semua di hari kita lahir.
Orang Irlandia terlahir pembohong.
Aku akan lemparkan kau sabuknya.
Pegang itu yang kuat.
Kami akan keluarkan kau.
Tetap tenang!
- Tidak!
- Jangan lepas!
Tarik! Tarik!
Sialan! Kakiku tersangkut!
Jangan lepas! Kau dengar?
Jangan dilepas!
Bertahanlah!
Bertahanlah, kau dengar?
Cepat tarik!
Cepat raih itu!
Tarik!
Hei.
Lewat sini.
Kau yakin?
Ya, aku yakin.
Dari mana kau belajar
Bahasa Blackfoot?
Istriku.
Jadi dia nyata.
Kita takkan sempat
mencari pertolongan.
Sherif akan datang.
Kita juga takkan sempat
untuk temui dia.
Dengar, aku punya tempat
persembunyian sisi timur dari sini.
Aku punya perlengkapan.
Kita sebaiknya ke sana.
Esnya mencair lebih cepat
ke arah sana.
Aku tahu, tapi jika kita
bisa pergi ke sana,
Setidaknya kita punya peluang.
Dengan melakukan apa?
Apa yang aku lakukan.
Pengait.
Ayo.
Apa yang terjadi?
Mereka di depan.
Mereka bergerak dengan cepat.
Kita kehilangan 1 milimeter es
setiap 30 menit.
Dax, turunkan mobil saljunya.
- Kau bisa kejar mereka lebih cepat.
- Pakailah baju.
Kita akan mengitari es yang lemah...
...dan menemuimu di pinggir.
Tempat persembunyianku di sana.
Berapa banyak sisa pelurumu?
Peluruku habis.
Apa?
Jangan pernah beritahu tersangka
kau kehabisan peluru.
Akademi polisi.
Tunggu. Sial.
Esnya terlalu tipis.
Mobil akan membuat kita tenggelam.
Kita harus memutar.
Tidak, kita lari yang kuat.
Bajingan.
Oke, kau siap?
Apa ini keluargamu?
Ya.
Aku punya anak seumuran itu.
Dia sekarang di rumah. Sakit.
Ini, pegang ini.
Dari mana kau mendapatkan ini?
Kau dengar itu?
Bajingan.
Aku hanya punya satu anak panah,
Jadi aku tunggu dia turun dari mobil salju
jika aku mau mengenainya.
Bersiap untuk lari.
Lari!
Sekarang beritahu aku
di mana pesawatnya berada!
Kau tak apa?
Mereka akan mengejar kita.
Oke. Ayo. Ayo.
Ayo.
Kita sebaiknya ke tempat yang hangat.
Aku tahu satu tempat.
Ayo.
Lihat mobil salju itu.
Di mana dia?
Dax!
Sirena?
Dax...
Sayang? Sayang?
Sayang, hei, sayang?
Apa?! Apa?!
- Ini tidak adil!
- Hei, hei, hei...
Hei, hei, hei, hei... Oke, oke.
Ini akan baik saja.
Mereka akan membayar untuk ini.
Aku rasa mereka ke arah sini.
Di atas sini.
Aku tak bisa merasakan jariku.
Ada tempat persembunyian
di hutan ini.
Tak banyak yang tahu soal itu.
Harlan!
Hanya wanita itu!
Jangan si pemburu liar.
Kita butuh dia untuk koordinat.
Bajingan!
Ayo.
Ellis! Pen! Cepat!
Kita meninggalkan jejak.
Ayo. Kita harus hilangkan itu.
Di sana. Ayo, cepat.
Dia tahu apa yang dilakukannya.
Mereka masuk ke air.
Sebelah sana.
Lewat sini! Ayo!
Cepat, ayo!
Tunggu, tunggu, berhenti!
Apa?
Ini medicine wheel.
Sakral.
Ya.
Ini tanah berburu.
- Ini negeri beruang.
- Enyahlah.
Jadi maksudmu kita tidak
seharusnya di sini?
Aku tak peduli dengan mitos-mitosmu!
- Ayo!
- Teman-teman, tunggu!
Aku akan dapatkan mereka
dan aku...
Bajingan!
Sirena! Bajingan!
- Bajingan! Sialan.
- Keluarkan aku!
- Kemari, ke belakangku.
- Bantu aku, teman-teman!
Oke, berikan tanganmu.
- Berikan tanganmu!
- Aku butuh bantuan.
Kau harus tarik kakimu keluar.
Kau harus tarik kakimu.
- Persetan denganmu, Pen!
- Hei! Hei! Hei!
- Aku akan menarikmu.
- Bajingan. Ya Tuhan.
Ellis, pegang tangan dia.
Kemari.
- Kau siap?
- Ya.
- Ayo. Ayo!
- Satu, dua, tiga.
Oke, sekarang!
Bajingan. Oke.
Kau tak apa?
Aku bisa. Aku bisa.
Ayo. Tempatnya di atas sini.
Apa kau yakin?
Hati-hati kepalamu.
Buka semua pakaianmu.
- Jangan nyalakan api.
- Mereka takkan temukan kita di sini.
Kita berada di bagian gua terdalam.
Astaga.
- Ayo.
- Oke, ayo.
Bajingan!
Aku bisa. Aku bisa.
- Baiklah.
- Hati-hati.
Mari kita coba menangani ini.
Nyalakan lampu.
- Lakukan! Lakukan saja!
- Baiklah.
Kau tak apa? Ya?
Ya Tuhan.
Sedikit lagi...
Bajingan!
Aku akan bunuh mereka!
Kita kehilangan mereka.
Mereka sudah pergi jauh sekarang.
Ya, persetan ini.
Kemari.
Terima kasih.
Apa itu benar?
Apa yang Jed beritahu aku tentangmu?
Kau mencari istrimu?
Aku tidak mencari dia.
Dia sudah meninggal.
Apa-apaan, Drake?
Ini salahku.
Tidak. Hentikan dengan bualan itu.
Kita satu tim.
Kita lebih kuat sebagai satu tim.
Kita akan mendapatkan mereka.
Uangnya terlalu banyak,
Untuk menjaga semua orang
tetap di satu tim. Maksudku...
Semua orang punya rencana berbeda.
Aku dan Dax, kami akan...
- Kami akan...
- Hei, ayolah, Sirena.
Aku tak bisa membayangkan
kau membersihkan pantat bayi.
Tidak.
Tentu.
Istriku overdosis.
Dia bukan pecandu. Dia...
Kami kehilangan putri kami. Kai.
Aku saat itu di Afghanistan.
Putriku terkena semacam infeksi paru.
Jantung kecil dia hanya...
Jantung kecil dia berhenti bekerja.
Aku pulang...
Mia seperti sudah pergi.
Dia tak izinkan aku menyentuhnya.
Dia berhenti bicara hingga
rumah benar-benar sunyi.
Itu sudah mati.
Aku tak tahu harus apa
dengan rasa sakit ku.
Itu antara aku menembak
kepalaku atau aku mabuk.
Jadi aku tetap mabuk.
Aku tak tahu dia sudah berapa lama
meninggal saat aku temukan.
Dia sudah dingin.
Tempat ini...
Ini satu-satunya tempat dimana
aku merasa dekat dengan dia.
Ya, ya, aku tahu.
Tapi setelah hampir tenggelam
di mobil itu hari ini,
Aku berhak untuk ini.
Menurutmu ada kesempatan
di kehidupan kedua?
Kau harus mengambil apa yang
kau bisa dikehidupan pertamamu.
Itu pendapatku.
Aku pernah berpikir begitu.
Hingga aku temukan Tuhan.
Kemungkinannya terlalu tinggi
jika Tuhan tidak ada.
Tapi Rhodes...
Dia jelas ada.
Tn. Rhodes.
Syukurlah kau sudah datang.
Dengar, Tn. Rhodes.
Aku tahu bagaimana kelihatannya ini,
Tapi kami sudah kendalikan semuanya.
Kondisi dia terlihat sebaliknya.
Itu hanya pengawas perburuan
dan pemburu liar.
Ini tidak seharusnya terjadi.
Mereka membunuh dia.
Mereka membunuh Dax.
Mereka akan membayar untuk ini.
Itu kerajinan bulu ayam.
Itu indah.
Dia bilang itu mengandung cintanya.
Dia mau aku memakainya
jika sedang melakukan misi.
Berkata itu akan membawaku
pulang dengan selamat.
Itu obat yang sangat berkhasiat.
Beruang. Itu pemandu rohku.
Kau tahu apa pemandu roh dia?
Juga beruang.
Dan kau tak pernah
merasakan roh dia?
Maksudku, aku...
Aku memikirkan dia setiap waktu.
Kaumku, kami memiliki
ritual pembersihan.
Membantu kami berkabung
untuk orang terkasih.
Lalu setelahnya, kami melangkah maju.
Kami melanjutkan hidup.
Kau tak bisa membawa Mia kembali.
Tapi kau bisa melepaskan
rasa bersalahmu.
Dia menginginkanmu
untuk hidup, Harlan.
Dan kau tahu itu.
Kau tahu apa yang aku sadari
setelah bertahun-tahun bekerja bersama?
Yaitu rumah bukan sebuah tempat.
Itu adalah orang di dalamnya.
Itu yang kita punya di sini.
Keluarga.
Dan saat kau memiliki keluarga,
kau tak perlu takut.
Kau bisa menghadapi semuanya.
Contohnya si bungsu kita, Ellis.
Aku temukan kau di jalanan.
Membawamu bergabung.
Mengajarkanmu semuanya.
Ya, kau masih muda dan liar.
Terkadang tak bisa diatur.
Tapi itu adalah keistimewaan
jadi anak muda.
Meski begitu, kesetiaan diharapkan
bahkan dari anak anjing termanis.
Kau bisa bayangkan rasa terkejutku...
...saat aku bertemu temanmu
yang banci di desa kecil dekat danau.
Siapa namanya?
Benar. Ethan.
Tn. Rhodes. Aku...
Setelah tiga hari,
Dia mengaku jika dia di sini
untuk mencuri uang itu.
Dari kami.
Setelah dua jari lagi...
Dia beritahu aku
jika itu adalah ulahmu.
Bahwa kau yang rencanakan ini.
Tn. Rhodes...
Ini tak seperti kelihatannya.
Aku minta maaf...
Keluarga...
Haruskah kita memaafkan
satu kesalahan?
Pen, apa yang Tuhanmu katakan?
Apakah seseorang diizinkan
untuk gagal dan menjadi lemah?
Bukankah itu perbuatan ilahi
untuk memaafkan?
Hei... Semuanya baik. Tak apa.
Aku minta maaf.
Jawabannya adalah tidak.
Mengampuni adalah kelemahan.
Dan kau seorang bajingan, Ellis.
Kau tak pantas jadi bagian
dari sekelompok orang hebat ini.
Besok kita bunuh pengawas berburu.
Kemudian pemburu liar itu.
Mereka akan datang kepada kita.
Jangan khawatir.
Kau sangat menguasai medan di sini.
Saat kecil, para tetua
akan ajarkan kami...
...cara berburu di hutan.
Kami akan kembali ke gua
untuk makan dan tidur.
Kau tahu, hidup saat itu sederhana.
Aku tak percaya tak pernah dengar
tentang tempat ini.
Oz.
Kau ikut denganku.
Dan kau...
Tunggu sini.
Dia. Dia mencoba membunuhnya.
Dia membunuhnya.
Itu tidak benar.
Lalu kau bawa dia
ke tempat rahasia ini?
- Aku tak bermaksud untuk...
- Itu keputusanku untuk...
- Apa ada masalah?
- Oz...
Mereka melacak kami.
Dia bilang dia mengenalmu.
Dia tidak menyukaimu.
Kau membuat keponakan dia
meninggalkan komunitas.
- Membawa dia ke kota.
- Bukan itu yang terjadi.
- Membuat dia kecanduan obat.
- Tidak, aku...
Aku memberitahumu. Kami...
Kami kehilangan anak kami.
Aku melihat Mia bertumbuh.
Dia seperti keluarga. Dia bahagia.
Tapi kau merenggut dia.
Aku tidak merenggut dia.
Kami saling mencintai.
Jika bukan karena kau,
dia pasti masih hidup.
- Persetan denganmu!
- Hentikan!
Kita tak punya waktu untuk ini.
Oz, ada orang yang mengejar kami.
Mereka mencoba membunuh kami.
Mereka menembak Jed.
Kau kerabat.
Kau memiliki kewajiban.
Tidak untuk dia.
Dia tahananku. Dia bersamaku.
Kau dan aku berbagi darah
dari kaum kita.
Tapi saat ini berakhir...
Ayo.
Kaum kami percaya,
Bahwa arwah berada
di langit dan angin.
Dan di bawah air.
Itu yang paling kami takutkan.
Sembunyi di kegelapan,
jauh dari matahari,
Terdapat hutan mati
di bawah danau ini.
10,000 tahun lalu
sebelum Napikwan datang.
Lihat itu?
Itu metana. Gelembong itu
adalah gas yang mudah meledak.
Aku rasa kita ke sini.
Jadi perhatikan langkahmu.
Tetap dekat.
- Ini tempat apa?
- Gubuk es.
Mereka menyebutnya
"Kawasan Kosong."
Aku tahu kau punya
surat izin untuk semua ini.
Ini tanah kami.
Kau tahu, kakek-nenekku
dulu pernah tanyakan aku,
Berapa banyak generasi
yang dibutuhkan...
...hingga kau kehilangan koneksi
dengan tanahmu?
Setelah melihatmu,
Aku tahu jawabannya.
Kau siapa berhak bersuara
tentang hubunganku?
Kau pemandu tur akhir pekan.
Kau matre.
Aku melindungi rumah kita.
Aku melindungi apa yang
menjadi milik kita semua.
Kau kehilangan kami semua.
Kenapa kau tak membantu dirimu
untuk makan di belakang?
Ambil semua yang kau inginkan.
Kami punya banyak.
Kemudian pergilah.
Jadi, kita pergi ke mana?
Membereskan kekacauanmu.
- Kau di sana.
- Hei.
Tempat ini...
Kita bisa sembunyi di sini.
Ini jauh dari jalur.
Kau tahu bagaimana
mereka menyebut kita.
"Matre." "Kutukan."
Mereka tak mau kita di sini.
Kawanan yang mengejar kita ini,
Mereka mengejarku karena aku tahu
di mana pesawat itu berada.
Tak ada alasan untuk kau
tempatkan dirimu dalam bahaya.
Tanahku, kaumku,
Aku berjanji untuk melindungi mereka.
Kau berada di tanahku, benar?
Lagi pula, aku berhasil
mendapat sinyal.
Sherif Raleigh akan ke sini.
Dia sampai 15 menit lagi.
Kita akan pulang.
Oz?
Aku minta maaf.
Kita punya urusan yang
belum selesai, ya, Ketua?
- Dengar, aku mau...
- Berani-beraninya kau...
...membawa racunmu
kembali ke tanahku?
Dengar...
Aku mau kau tahu jika
kawanan yang mengejar kami,
Mereka mencari pesawat
yang berada di dasar danau.
Itu dipenuhi uang.
Mungkin jumlahnya jutaan.
Dan mereka mengejar kami
karena aku tahu di mana lokasinya,
Tapi aku tidak menginginkan uang itu.
Dan aku berpikir...
Kau tahu, mungkin kau,
kaummu, sukunya Mia...
Mungkin...
Jadi...
Kau pikir kau bisa membeli kami
dan mengubah keberuntunganmu?
Aku tidak mencoba untuk membayarmu.
Aku mencoba untuk melakukan
sesuatu yang benar.
Sial.
Pen...
Hidup tak seperti kereta...
Dimana kau bisa turun
di salah satu stasiun,
Lalu kembali lanjutkan
perjalanan semaumu.
Tuhanku ingin kita bertobat
dan terlahir kembali.
Aku melakukan percakapan menarik
dengan Ellis soal itu kemarin.
Soal pilihan dalam hidup.
Aku mau melepas bagianku
dari uang itu, Tn. Rhodes.
Tidak. Tolong...
- Aku hanya mau...
- Tidak.
Aku suka Ellis.
Kau...
Aku bahkan tidak menyukaimu.
Hanya Tuhan yang bisa
memaafkan aku...
...atau memberiku hukuman
yang sepantasnya.
Apapun yang akan kita hadapi,
Itu datang dengan cepat.
Pen...
"Tut, tut."
Demi Tuhan.
Apa yang terjadi di sini?
Aku mencarimu ke mana-mana.
Kami diserang lima orang. Mereka...
Dia punya andil dari ini?
Tidak, dia membantuku.
- Kau yakin? Baiklah.
- Ya, dia membantuku.
Dengar, aku sudah melaporkan ini.
Bantuan dalam perjalanan.
- Tapi kita harus pergi.
- Oke. Berapa banyak bantuannya?
Cukup. Jadi, di mana itu kejadiannya?
- Mereka menyerang kami di tengah...
- Bukan, maksudku,
- Di mana tempatnya?
- Apanya yang di mana?
Kantor pusat mau tahu
di mana pesawatnya berada.
Bagaimana kau tahu ada pesawat?
Kau menyebutkannya
saat kita bicara di radio.
Aku yakin tidak sebutkan itu.
Dengarkan aku,
Ini momen yang sangat penting. Oke?
Momen dimana kau akan mengingat
kembali bertahun-tahun dari sekarang...
...dan sadar betapa bijaknya kau
dengan beritahu aku...
...apa tepatnya yang aku mau ketahui.
Jangan kau, Raleigh...
Ayolah. Kita bisa untung besar, Ani.
Ini tidak seperti kau.
Kenapa kau melakukan ini?
Ayolah. Itu uang mereka, Ani.
Hanya...
Kita kembalikan itu.
Berapa banyak mereka memberimu
Lima persen dari berapapun
yang ada di pesawat itu.
Lima persen yang dengan senang hati
aku bagikan denganmu.
Ya, jika kita berikan
Harlan ke mereka, benar?
Kau memang berengsek.
Hei, mundur, mundur!
Berikan senjatamu.
- Mundur, Oz.
- Aku sherif, oke?
Masuk ke mobil. Ayo!
Kau juga. Ayo.
Jangan ada yang macam-macam.
Berikan tasmu.
Berikan... Masuk ke mobil.
Tak ada yang perlu dikhawatirkan, oke?
Semuanya terkendali.
Ini akan baik saja.
Kita pergi ke mana?
- Di mana pesawat itu?
- Persetan denganmu, Raleigh.
Kau tak apa?
Sesuatu untuk membuatmu tenang?
Hei, bung.
Itu metana, bodoh. Kau akan
ledakkan seluruh danau ini.
Metana?
Hei, dengar...
Setelah kita mendapatkan uangnya,
Semua akan baik saja.
Itu.
Sherif sudah datang.
Kau membuat dia
membawa mereka ke sini?
Sherif.
Kau sadar dengan serahkan aku
ke mereka,
Kau melepaskan jutaan dolar.
Kenapa kau melakukan itu?
Aku bisa cukup mengantarmu
ke pesawat.
Oke. Di mana pesawatnya?
Tapi kau harus janji
untuk melepaskan kami.
Ya. Kau bisa pegang janjiku.
Aku punya pelacak GPS di tas.
Itu memiliki koordinatnya.
Itu ada di kantong paling atas.
Jika kau membohongi aku...
Sialan!
Ani, Ani?
- Kau tak apa?
- Ya.
- Tak apa.
Lihat aku.
Oke.
Kenapa kau melakukan ini?
Hei. Hei. Hei. Hei.
Mundur!
Tunggu.
Kau mengkhianati aku, Ani.
Sherif.
Hei.
Kau tidak mau...
Tak ada yang mengkhianati siapapun.
- Ini tak mungkin serius.
- Jangan bertindak bodoh.
Kenapa...
Bajingan! Bajingan, ayo. Ayo.
Kau menembak sherif.
- Pemburu liar itu milikku.
- Jangan bunuh dia!
Oke. Hei, mundur.
Cepat ke sini.
Rhodes!
Kau mau aku bagaimana?
Kau, pemburu liar,
bawa kami ke pesawat.
- Pesawat?
- Sekarang.
Dan Pen?
Habisi wanita ini.
- Tapi aku pikir itu...
- Lakukan.
Tidak.
Lakukan pekerjaan kotormu sendiri.
Apa-apaan, Pen?
Kau membunuh lebih dari 100 orang,
Dan sekarang Tuhanmu melarang?
Persetan denganmu, Rhodes.
- Tunggu, tunggu, tunggu!
- Rhodes!
Ada kesempatan kedua.
Selalu ada kesempatan kedua.
Rhodes! Jaketmu!
Tut, tut.
Tolong!
Lari!
Cepat berguling, Rhodes!
Cepat berguling!
Harlan!
- Harlan!
- Ani?
Ani?
Pemburu liar?
Yang harus kau lakukan yaitu
beritahu kami lokasi pesawat itu.
Kesepakatan baru.
Kau bawa aku ke sana,
Dan kalian selamat.
Kau bisa pegang perkataanku.
Perkataan seorang pembunuh.
Itu hal terbaik yang bisa kulakukan.
Sekarang, di mana uangku?
Bu? Pemburu liar?
Lepaskan dia.
Kiri!
Tunggu, tunggu!
Berdiri.
Cepat berdiri.
- Tunggu, dengar.
- Lihat dia.
Lihatlah dia!
Ingat, dia yang membunuhmu.
Bukan aku.
Kau akan mendapatkan
apa yang kau inginkan.
Aku akan tunjukkan padamu!
Kanan!
Pesawatnya, pemburu liar.
Di mana pesawatnya!
- Persetan denganmu.
- Jawaban yang salah.
Kesempatan terakhir, pemburu liar.
Di mana itu?
Di mana pesawatnya?!
Dia berada di luar sana
sendirian selama empat hari.
Dia sedang puasa.
Oke, Harlan.
Tak apa untuk bersedih.
Tak apa.
Aku dengar polisi negara bagian
temukan pesawat itu.
Mereka temukan $4 juta.
Mereka mengharapkan $20 juta.
Itu uang yang banyak.
Apa Harlan berikan itu kepadamu?
Kau tahu, ada pepatah lama
yang berkata jika...
...Bumi bukan milik manusia,
Namun manusia milik Bumi.
Itu meme Facebook.
Dari mana uang untuk rumah sakit
komunitas yang baru, Oz?
Memancing es.
Kau mau lihat surat izinku?
- Dan ini?
- Kau pasang ini di sini.
Ini. Kemudian itu akan
berada di dalam air.
Lalu ikan lain akan
menggigit umpan ini. Oke?
Dan yang kuning?
Ibu, ibu!
Lihat apa yang dia berikan padaku!
Lihat semua umpan berbeda
yang dia berikan untukku!
Kau tak apa?
Ya.
- Mari lihat apa yang kau punya.
- Yang merah ini untuk ikan besar.
Astaga. Dan ini untuk ikan kecil?
Itu bagus.
- Yang biru untuk ikan kecil.
- Ya.
Boleh aku pergi memancing
bersama Harlan kapan-kapan?
Apa Harlan ajarkan kau
cara yang benar?
Aku mohon, Ibu. Aku mohon!